# CryptographyForDevelopers
#### Distributed Lab

Алгоритм Ель-Гамаля. Цифровий підпис. Спрямоване шифрування

:small_blue_diamond: Вимоги:

Напишіть власну програмну реалізацію цифрового підпису за алгоритмом Ель-Гамаля та власну програмну реалізацію спрямованого шифрування за алгоритмом Ель-Гамаля. Зверніть увагу на розбиття повідомлення на блоки і шифрування кожного блока окремо. <br>
Зробити програмну перевірку коректності вашої реалізації шляхом накладання підпису та його перевірки, а також співпадіння оригінального повідомлення з тим що було зашифровано та розшифровано. <br>

:small_blue_diamond: Етапи виконання практичного завдання:

1. Власна реалізація цифрового підпису
2. Власна реалізація спрямованого шифрування
3. Перевірка коректності реалізації

:small_blue_diamond: Результат:

[//]: # (Основний алгоритм міститься у папці ElGamal &#40;файл `ElGamal.go`&#41;:)
| Функція                      | Метод                       |  Реалізовано  |
|------------------------------|-----------------------------|:-------------:|
| ● Генерація ключів | GenKey (keyLength int) |:heavy_check_mark:|
| ● Гешування повідомлення SHA-256 | Hashing (mess string) |:heavy_check_mark:|
| ● Підписування повідомлення | DigitSign (mess string, e, n *big.Int) |:heavy_check_mark:|
| ● Верифікація підпису | Verification (mess string, c, d, n *big.Int) |:heavy_check_mark:|

Тестування та демонстрація відбуваються у файлі `main.go`:
| Тестування         | Метод                      |   Реалізовано    |
|--------------------|----------------------------|:----------------:|
| ● Тест використання ЦП | Test() |:heavy_check_mark:|

Для запуску коду потрібно:
-
1. Завантажити файли **main.go** (файл для перевірки та демонстрації використання ЦП) та **go.mod** (файл конфігурацій).
2. Також треба завантажити файл **ElGamal.go** з самою реалізацією ЦП Ель-Гамаля у відповідній папці.
3. Відкрити папку з завантаженими файлами (рекомендовано використовувати IDE для мови Go, наприклад [GoLand від JetBrains](https://www.jetbrains.com/go/)).
4. Cкомпілювати та запустити код (в більшості IDE виконується командою **go build**).
5. Результат буде виведено в консоль за допомогою функції fmt.Println() вбудованої бібліотеки fmt, яку перед використанням імпортуємо - import "fmt".
