# CryptographyForDevelopers
#### Distributed Lab

Написання обгортки для зручного використання бібліотеки, що працює з алгеброю на еліптичних кривих

:small_blue_diamond: Вимоги:

Потрібно знайти доступну для використання бібліотеку з відкритим кодом, що реалізує перетворення в групі точок еліптичної кривої. Далі треба вивчити документацію до цієї бібліотеки. <br>
Написати власні обгортки для бібліотечних методів, якими буде зручно користуватися в майбутньому. <br>
Зробити тестові виклики для демонстрації роботи перетворень в групі точок еліптичної кривої. <br>
Реалізувати тестування коректності роботи власних обгорток на нескладних рівняннях. <br>

:small_blue_diamond: Етапи виконання практичного завдання:

1. Написати обгортки до бібліотечних функцій
2. Перевірити коректність роботи перетворень

:small_blue_diamond: Результат:

| Функція                   | Метод                       |  Реалізовано  |
|---------------------------|-----------------------------|:-------------:|
| ● Отримання G-генератора | BasePointGGet() (point ECPoint)      |:heavy_check_mark:|

| Тестування         | Метод                      |   Реалізовано    |
|--------------------|----------------------------|:----------------:|
| ● Тест коректності | TestCorrect() (ECPoint, ECPoint) |:heavy_check_mark:|

Для запуску коду потрібно:
-
1. Завантажити файли **main.go** та **go.mod** (файл конфігурацій).
2. Також можна додатково завантажити файл **WrappersEC_test.go**, в якому міститься тест коректності власних обгорток.
3. Відкрити папку з завантаженими файлами (рекомендовано використовувати IDE для мови Go, наприклад [GoLand від JetBrains](https://www.jetbrains.com/go/)).
4. Cкомпілювати та запустити код (в більшості IDE виконується командою **go build**).
5. Результат буде виведено в консоль за допомогою функції fmt.Println() вбудованої бібліотеки fmt, яку перед використанням імпортуємо - import "fmt".
