# CryptographyForDevelopers
#### Distributed Lab

Власна програмна реалізація алгоритмів S-блоку та P-блоку (пряме та зворотне перетворення)

:small_blue_diamond: Вимоги: 

до S-блоку:
-   розмір вхідних даних 8 бітів
-   розмір вихідних даних 8 бітів
-   вхідний блок даних розбивається на дві тетради по 4 біти
    
до P-блоку:
-   розмір вхідних даних 8 бітів
-   розмір вихідних даних 8 бітів

:small_blue_diamond: Результат:
| Операція                            | Метод | Реалізовано           |
|----------------------------------|------------------------|:-----------------:|
| ● P-блок (пряме перетворення) | **PBox** (text uint8) | :heavy_check_mark: |
| ● S-блок (пряме перетворення) | **SBox** (text uint8) | :heavy_check_mark: |
| ● P-блок Inverse (зворотний) | **PBoxInv** (ptext uint8) | :heavy_check_mark: |
| ● S-блок Inverse (зворотний) | **SBoxInv** (ptext uint8) | :heavy_check_mark: |

Файл S-P-box_test.go тестує реалізовані алгоритми P-блоку та S-блоку.

Для запуску коду потрібно:
-
1. Завантажити файли **main.go** та **S-box_and_P-box.iml** (файл конфігурацій).
2. Відкрити папку з завантаженими файлами (рекомендовано використовувати IDE для мови Go, наприклад [GoLand від JetBrains](https://www.jetbrains.com/go/)).
3. В файлі main.go знайти метод **main()** - як раз тут і треба буде змінювати параметри в залежності від ваших потреб.
4. На початку даного методу є рядок з командою **text := uint8(129)**.  
*Це єдиний рядок, який рекомендовано редагувати в даному методі!* Оскільки, саме число в дужках (129) є тим змінним параметром, до якого ви бажаєте застосувати відповідні перетворення.
5. Після обрання та підстановки числа в вищезазначену команду, залишилось  скомпілювати та запустити код (в більшості IDE виконується командою **go build**).
6. Результат буде виведено в консоль за допомогою функції fmt.Println() вбудованої бібліотеки fmt, яку перед використанням імпортуємо - import "fmt".

Наприклад якщо в метод main() в змінну text передати число __129__, то в результаті маємо отримати наступне: 
- для P-блоку: Pbox: __68__, PboxInv: __129__.
- для S-блоку: Sbox: __181__, PboxInv: __129__.

Тобто Pbox(129) -> 68, PboxInv(Pbox(129)) -> 129; Sbox(129) -> 181, SboxInv(Sbox(129)) -> 129.

### Вітаю! Тепер ви легко і швидко зможете знаходити перетворення за алгоритмами S-блоку та P-блоку.
