# CryptographyForDevelopers
#### Distributed Lab

Тестування ключів на випадковість за стандартом FIPS-140

:small_blue_diamond: Вимоги:

Потрібно програмно реалізувати стандарт тестування бітових послідовностей на випадковість (FIPS-140 третьої версії). <br>
Вхідними даними до функцій тестування має бути масив з двох з половиною тисяч байтів (послідовність довжиною 20 000 бітів).

- **Монобітний тест:**

Послідовність з двадцяти тисяч бітів вважається випадковою, якщо кількість однакових бітів потрапляє в діапазон (9654, 10346).

- **Тест максимальної довжини серії:**

Згідно зі стандартом (FIPS-140-3) послідовність вважається випадковою, якщо максимальна довжина серії складає не більше 36 бітів.

- **Тест Поккера:**

Послідовність вважається випадковою, якщо параметр X3 входить до діапазону (1.03, 57.4).

- **Тест довжин серій:** 

Тестова послідовність вважається випадковою, якщо кількості всіх серій потрапляють у відповідні інтервали згідно з наступною таблицею:

|  Довжина серії  |   Відповідний інтервал   |
|:---------------:|:------------------------:|
|        1        |       2267 – 2733        |
|        2        |       1079 – 1421        |
|        3        |        502 – 748         |
|        4        |        223 – 402         |
|        5        |         90 – 223         |
|       6+        |         90 – 223         |


:small_blue_diamond: Результат:
| Операція                            | Метод | Реалізовано           |
|----------------------------------|------------------------|:-----------------:|
| ● Монобітний тест | **MonobitTest** (BitChain []uint32) | :heavy_check_mark: |
| ● Тест максимальної довжини серії | **LongRunsTest** (BitChain []uint32) | :heavy_check_mark: |
| ● Тест Поккера | **PokerTest** (BitChain []uint32) | :heavy_check_mark: |
| ● Тест довжин серій | **RunsTest** (BitChain []uint32) | :heavy_check_mark: |

Для запуску коду потрібно:
-
1. Завантажити файли **main.go** та **go.mod** (файл конфігурацій).
2. Відкрити папку з завантаженими файлами (рекомендовано використовувати IDE для мови Go, наприклад [GoLand від JetBrains](https://www.jetbrains.com/go/)).
3. Cкомпілювати та запустити код (в більшості IDE виконується командою **go build**).
4. Результат буде виведено в консоль за допомогою функції fmt.Println() вбудованої бібліотеки fmt, яку перед використанням імпортуємо - import "fmt".

Наприклад, після проходження тестів рандомно згенерованою послідовністю в результаті маємо отримати наступне:
- якщо випадкова послідовність: "This sequence of 20,000 bits is random."
- якщо не випадкова послідовність: "This sequence of 20,000 bits is not random."

Тобто "MonobitTest: true/false | LongRunsTest: true/false | PokerTest: true/false | RunsTest: true/false".
